table

# 数据库查询 - 通俗易懂解释：选择、投影、并、差、笛卡尔积、连接
https://blog.csdn.net/key_768/article/details/106604152 [数据操作]
## 开发生存周期模型
软件生存周期模型是描述软件开发过程中的各种活动如何进行的模型。软件生存周期模型确立了软件开发和演绎中的各阶段的次序限制以及各阶段或动机的准则,
确立了开发过程所遵守的规则和限制，便于各种活动的协调，便于各种人员的有效通信，有利于活动的重用，有利于活动管理。常见的软件生存周期的模型有瀑布模型，演化模型，螺旋模型和喷泉模型等
### 瀑布模型
瀑布模型是将软件生存周期各个活动规定为以线性顺序性连接的诺干阶段的模型
它包括可行性分析、项目开发计划，需求分析，概要分析，详细设计，编码，测试和维护。它规定了由前至后，相互衔接的固定次序，比如瀑布流水，逐级下落。
瀑布模型为软件的开发和维护提供了一种有效的管理模式，根据这一模式制定开发计划，进行成本预算，组织开发力量，以项目阶段评审和文档控制为手段有效的对整个开发过程进行有效指导，所以它是以文档作为驱动、适用于开发需求很明确的软件项目模型。
### 演化模型
大量的软件开发实践表明，许多开发项目在开发时对软件需求的认识是模糊的，因此很难一次性开发成功。为了减少因对软件需求的了解不够确切而给开发工作带来的风险，可以在获取一组基本的需求之后，通过快速分析构造出该软件的一个初始可运行的版本，这个初始的软件通常叫做原型，然后根据用户在使用原型的过程中提出的意见和建议对原型进行改进，获得原型的新版本。重复这一过程，最终可得到令客户满意的软件产品。采用演化模型的开发过程，实际上就是从初始化的原型逐步演化成最终软件产品的过程，演化模型特别适用于对软件需求缺乏确定认识的情况。
### 螺旋模型
对于复杂的大型软件，开发一个原型往往达不到需求。螺旋模型将瀑布模型和演化模型结合起来，加入了两种模型均忽略的风向分析，弥补了这两种模型的不足。
螺旋模型将开发过程分为了几个螺旋周期，每个螺旋周期大致和瀑布模型相符合。
在每个螺旋周期分为如下4个工作步骤：
1. 制定计划。确定软件的目标，选定实施方案，明确项目开发的限制条件
2. 风险分析。分析所选的方案，识别风险、消除风险
3. 实施工程。实施软件开发，验证阶段性产品
4. 用户评估。评估开发工作，提出修正建议，建立下一个周期的开发计划

### 喷泉模型
喷泉模型是一种以用户需求为动力，以对象为驱动的模型，适用于面向对象的开发方法。它克服了瀑布模型不支持重用和多项开发活动集成的局限性。喷泉模型使开发过程中不断地完善软件系统。无间隙是指在开发活动（如分析、设计、编码）之间不存在明显的边界。它不像瀑布模型那样，需要需求分析活动结束才才能开始设计活动，设计活动结束后才开始编码活动，而是允许各开发活动交叉、迭代地进行

## 软件开发方法
1. 结构化方法

    结构化方法由结构化分析、结构化设计、结构化程序设计构成，它是一种面向数据流的开发方法。结构化分析是根据分解与抽象的原则，按照系统中数据处理的流程，用数据流图建立系统的功能模型，从而完成需求分析工作。结构化设计是根据模块独立准则、软件结构优化准则将数据流图转换为软件的体系结构，用软件结构图来建立系统的物理模型，实现系统的概要设计。结构化程序设计是根据结构程序设计原理，将每个模块的功能用相应的标准控制结构表示出来，从而实现详细的设计。
    结构化方法总的指导思想是自顶而下、逐层分解，它的基本原则是功能的分解与抽象。它是软件工程中最早出现的开发方法，特别适合于数据处理领域的问题，但是不适合解决大规模的，特别复杂的项目，且难以适应需求的变化。

2. jackson 方法

    jackson 方法是一种面向数据结构的开发方法，因为一个问题的数据结构与处理该数据结构的控制结构有着惊人的相似之处，该方法就是根据这一思想而形成了最初的jsp(Jackson Structure Programming)方法。首先描述问题的输入，输出数据结构，分析其对应性，然后推出相应的程序结构，从而推出问题的软件过程描述。
    jsp方法是以数据结构为驱动的，适合于
